BASURITAS
EVELIN MUNDA
NÉSTOR P. DERO
FREDI ONDO
ANDRÉS PINILLA
NICO CODRILO
SANDRO MALANDRO
INÉS TORNUDO
ANTIGÜEDADES
¡Silencio! ¡Nos pueden escuchar!
¡Apaguen las luces!
Yo voy.
¡Ya está!
¡Ahora no veo nada!
Ya te vas a acostumbrar.
¿Qué está pasando ahí arriba?
¡Es el Capitán!
Si atrapo a alguien aquí arriba,
me va a dar una gran sorpresa.
Me pregunto...
Con esto tendremos tranquilidad
por el resto de la noche.
Está enojado.
- Quita la tapa.
- Sí.
Pesa una tonelada.
¡Quiero salir a jugar!
Muy bien, enano. Dámelo.
¡No tengo dinero!
Si no tiene dinero, no tiene nada.
- Se te está acabando el tiempo, enano.
- ¡No, por favor!
¿El bebito va a llorar?
Wally.
¡Suéltame!
Así me gustan los tipos, bien psicóticos.
Cállate, Blythe. Juice es mío.
Ven aquí. Aquí está bien.
- ¿Qué hacen?
- Bájalo.
¿Qué me van a hacer?
Suéltalo.
¡No!
Muchas gracias, enano.
Te agradecemos la donación.
Bueno, linda. Vámonos.
ANTIGÜEDADES MANZINI
¡Por Dios! Hueles a orina de perro.
Tuve un accidente.
Ven, muchacho.
Más vale que te laves
antes de que te descubran las moscas.
Capitán Manzini, ¿por qué
nunca podemos usar el cubo de basura?
- ¿Cuánto hace que trabajas para mí?
- Un par de meses.
¿Alguna vez te prohibí
que tocaras mis tesoros?
- Ésta es la única excepción.
- Sí, señor.
¿Conseguiste sangre de sapo
y un ojo de tritón?
No. Y también se terminaron los unicornios.
Con razón no hay magia
en este mundo de hoy.
Los ingredientes no se consiguen.
- Toma, pruébate esto.
- ¿Un vestido?
Sólo para los occidentales.
En realidad, es un dashiki.
Me lo dio Um-Tuh-Tuh,
el gran jefe de una tribu africana...
como agradecimiento
por hacer desaparecer a su suegra.
¿Usted estuvo en África?
En realidad, estaba volviendo de Egipto.
Iba a pasar media semana
en El Cairo y media en Cleveland.
Pero es una historia muy larga.
¿No me vas a contar lo que te pasó?
Tuve una pelea y perdí.
Perder es algo relativo, hijo mío.
Lo que importa es
conceder la derrota con gracia.
- ¿Quién te hizo esto?
- Unos tipos.
Unos tipos. ¿Los denunciaste a la policía?
El último que denunció a Juice
terminó tirado en medio de la autopista.
¿En serio?
Caldo de bruja y sangre de murciélago,
deja este atuendo como nuevo.
Vamos a trabajar un poco.
¿Estas cosas se venden?
Sólo hubo dos clientes,
y ninguno compró nada.
La paciencia es amarga, querido Dodger,
pero su fruto es dulce.
Es una cita del griego,
pero en la traducción se pierde algo.
Ahora démosle un poco de vida
a nuestra mercadería.
Qué raro que para la gente
esto sea basura, ¿no?
En realidad, cada una de estas cosas
es un diario del espíritu humano.
Mira esto, por ejemplo.
"Para mi querida Mary, de Herbert."
Esto no es sólo un libro.
Es un testimonio de amor.
¿Y esto?
¿El niño que dormía con este oso...
será un adulto
que está cambiando el mundo?
Dígame qué es esto, Cap. Manzini.
Un sistema antiguo de aire acondicionado.
Y una herramienta para el romance.
Servía para atraer o rechazar pretendientes.
¿A Ud. Alguna vez lo atrajeron?
Sí. Y también me rechazaron.
Pero, como yo, esto es una reliquia
de una época más simple...
donde lo bueno y lo malo
era blanco o negro.
Y bastaba con una de éstas
para conciliar todas las diferencias.
Después un idiota inventó la pólvora, y
otro tipo aún más idiota, la energía atómica.
Entonces decidí dejar a los humanos
con su estupidez...
y retirarme a este mundo de recuerdos.
- ¡Touché!
- Dodger, ¡no!
- ¿No sabes lo que es la caja de Pandora?
- No sé quién es Pandora.
Muy bien. Corre esas cosas.
Según la leyenda,
todos los problemas del mundo...
habían quedado encerrados
en una cajita diminuta.
¿Listo?
Un día apareció una chica muy curiosa
llamada Pandora, que la abrió...
y soltó todos los problemas.
- No entiendo.
- Éste es el cubo de Pandora.
Dios mío, ¡mira eso!
Mira eso.
- ¡Míralo!
- Es muy lindo.
LIQUIDACIÓN
¿Qué es esto?
Es muy lindo.
¿Tangerine? ¿Tienes un minuto?
- ¿Quieres pasar a echar un vistazo?
- ¿Para qué?
El Cap. Manzini tiene cosas interesantes
que puedes usar para tus diseños.
Entra.
Tenemos botones.
Y también medallas.
Son medallas muy buenas.
Te las puedes poner.
Qué divertido. ¿Y si te pido un bis?
¿Te cortas las venas?
Tenemos cuentas. Son hermosas.
Y tenemos muchas cosas interesantes.
¿Cuánto cuesta esto?
¡Tocaste a mi chica, enano!
No. Sólo estaba...
Vamos, cariño. Es un niño.
¿Cuántos años tendrá? ¿Doce?
¡Tengo 14! ¡Casi 15!
No vale la pena que pierdas el tiempo
dándole una paliza. ¡Olvídalo!
Ven, salgamos a divertirnos.
Ojalá pudiera, linda.
Pero debo darle una lección a ese enano.
Es una cuestión de principios.
¿En serio?
Es una cuestión de que disfrutas
viendo sangrar a las personas.
¡Qué asco! ¡Parece moco de elefante!
Me hiciste quedar en ridículo, enano.
¿Qué le van a hacer?
Voy a mandar de viaje a este enano deforme.
Vamos, cariño. No lo hagas.
Vayamos a divertirnos.
¿Qué me vas a hacer?
¿Por qué no me dejas en paz?
Cállate. Abajo.
¡No! ¡Déjame!
¿Qué haces?
¿Por qué no me dejas en paz?
No me toques. ¿Qué te pasa?
Nos vemos, enano.
¡Oigan! Cierren el agua.
¡Qué feo aspecto tiene!
Sí. Y su olor no es muy rico que digamos.
¿Y si necesita un médico?
PRIMEROS AUXILIOS
¿Hay yodo ahí dentro?
Veamos.
Sí. Está bastante bien. Dios mío.
- ¡No! ¡Es veneno!
- ¡Si bebes lo rojo, te quedas cojo!
¡Pobrecito! ¡Ojalá
que no necesite una inyección!
¡Ojalá que puedas ayudarlo!
¡Con esto se va a despertar!
Silencio.
¿Estás bien? ¡Tuviste una caída horrible!
¿Qué son ustedes?
¿Qué somos?
- ¿Y qué eres tú, amiguito?
- ¡Eso!
¡Salgamos de aquí!
Oye, ¡bájate de esa silla!
Es la silla del Capitán.
¡Deja esa silla!
Basta, por favor.
¡Bájense de ahí!
Déjame en paz.
Dejen esas cosas, no son de ustedes.
¡Devuelve eso! ¡No lo toques!
¡Dios mío! ¡El primo Charlie!
¡Guarden eso!
¡Por favor, no toquen!
¿Qué haces?
¿Tú haces esto?
¿Te gustaría que te rellenen?
Toma.
¡Qué divertido!
¡Dios mío!
¡Atención!
¡Los dejaste salir!
¡Los dejaste salir del cubo de basura!
- ¡Le juro que no sé lo que pasó!
- ¿No sabes?
Hola, Capitán. ¿Cómo está, tanto tiempo?
Muy bien, niños, ya nos divertimos.
Ahora vuelvan al cubo de basura.
- Me voy a esconder.
- ¡No!
- Ese cubo es un yugo.
- ¡Sí!
Me están obligando a usar
un truco de magia muy fuerte.
¡No!
Dodger, quiero un diente de cocodrilo,
una botella de niebla inglesa...
unos pelos de cabra,
la sombra de tu sonrisa...
Capitán, todo eso ya no se consigue.
Y a eso le llaman progreso.
El hombre llegó a la luna...
pero no se consiguen los ingredientes
más simples para hacer magia.
Muy bien, tú los sacaste del cubo de basura.
Saluda a tus problemas.
Te presento a la Pandilla Basurita.
Yo soy Sandro Malandro.
¿Quieres pelear, pequeño?
No, gracias.
- Inés.
- Hola.
No le des la mano a Inés Tornudo.
¡Te engañé! ¡Soy Néstor P. Dero!
Gracias.
Yo soy Fredi Ondo.
¿Papá?
Ni loco, pequeño oloroso.
Yo soy Andrés Pinilla.
¡Andrés!
¡Andrés es un bebé!
- Hola.
- Hola, yo soy Evelin Munda.
Te engañé, ¿no?
Y este muchacho verde es Nico Codrilo.
Un ojo por día
conserva la salud y la energía.
No, gracias. Soy vegetariano.
¿Y un dedo?
¿Un dedo del pie?
¡Qué asco!
Por mi culpa vamos a tener
muchos problemas, ¿no, Capitán?
Tenemos que evitar
que salgan a hacer travesuras...
hasta que logremos devolverlos
al cubo de basura.
Pero primero tienes que lavarte.
No te vendría mal un baño.
¡No! ¡No quiero bañarme!
¡Tú no! ¡Él!
Vamos.
Ni se te ocurra.
Maldita sea.
Enjuágate.
¡Listo!
- Toma, para ti.
- Gracias.
Tiene lindas piernas.
Y sus dedos parecen sabrosos.
No podemos elegir nuestro aspecto,
pero sí nuestra conducta.
¡Néstor! Eso es un asco.
¡Escuchen! Como no quieren volver
al cubo de basura...
al menos deben prometerme que...
No nos acercaremos a los normis.
- ¿Qué son los "normis"?
- Los normales.
Tenemos que escondernos de ellos.
Nos odian.
Sí. Les parecemos feos.
La fealdad no se ve en el espejo.
La crueldad es fea.
La maldad del espíritu, la avaricia.
Haber sido bendecido
con características fuera de lo común...
es una aventura.
¿Crees que se lo creyeron?
- ¡Qué estupidez!
- Sí, ya lo creo.
No pudieron elegir un peor momento
para volver.
Ahora la gente anda obsesionada
con el aspecto físico.
Hacen dieta, salen a correr y se estiran todo,
hasta la billetera.
Bueno, a mí no me parecen feos.
- ¿Quieres un chupón?
- No.
Bueno, no,
ya tengo una chica que me gusta.
- Tangerine, ¡ella sí que es fea!
- Es hermosa.
No la vas a conseguir.
Con nuestra ayuda podría.
Con Juice y su pandilla de por medio, no.
Sí, bueno, tengo un problema.
Buenas noches.
Muy bien.
Préstame tu hombro.
¡Hola!
Mira, lamento mucho lo que pasó ayer.
Ya sabes cómo se pone Juice a veces.
- No fue nada.
- Está bien.
¿Estás yendo a verlo?
No, tiene unos asuntos pendientes.
Y yo tengo mucho que hacer, así que...
Te ayudo. ¿Hasta dónde vas?
Hasta aquí.
Sí.
Bueno, lo que quise preguntarte es
hasta dónde ibas con tus cosas.
Hasta las discotecas.
¿Quieres venir y ayudarme?
Claro.
¿Qué haremos cuando lleguemos?
¿Qué quieres saber?
¿Cómo se vende la ropa?
Bueno, se empieza
con el precio más alto posible.
Te fijas en la ropa.
Puede tener etiqueta o no, y...
- ¿Qué haces?
- Tranquilo. Está todo controlado.
Después, si no aceptan el precio,
empiezas a bajar, pero despacio.
Si quieren que les descuentes más de $5,
no vendes la prenda.
¡Oigan! ¡Es Tangerine!
- ¿Traes algo lindo?
- Sí.
- Vamos a ver. Vengan.
- Tengo mucha ropa nueva.
- Espera. No la manosees así.
- ¿Por qué? No es tan linda.
No sé, no me gusta mucho.
Bueno, $14, por favor.
¿Vas a llevar eso? Son $10.
Veamos. ¿Quieres eso? De acuerdo.
Tangerine, te está yendo muy bien.
Voy a juntar dinero y me voy a ir.
Algún día seré una diseñadora famosa
de Nueva York.
¿De Nueva York?
O de Hollywood.
Nos necesitan para las películas, ¿no?
Pero eso queda muy lejos.
No voy a vivir toda la vida
alquilando un sótano horrible. Son $12.
- Tómalo o déjalo.
- Lo dejo.
¿Cuánto cuesta tu camiseta?
- $12.
- Vendida. Vamos.
¿No es sexy? ¡Es hermosa!
¿Me pasas esa camiseta?
¿Tú querías esta falda?
Son $10, sí.
- ¿Tangerine?
- ¡Fuera!
¡Tienes un problema de actitud!
Ya vas a ver lo que es tener problemas.
Hola, linda.
Sube.
¿Hola? ¿Hay alguien ahí?
¿Ultra Violeta? ¿Estás ahí?
¿Ana Banana?
¡Tal vez nunca más hallemos
a nuestros amigos!
Lo intentamos. Ahora vamos a comer.
- ¡Tendríamos que seguir buscando!
- ¡Sí! ¡Miren!
¡Ya basta! ¡Vamos a comer!
¡Estoy de acuerdo!
¡Vamos a comer como cerdos!
¡No tenemos dinero!
¡No hay problema!
Con esto nos darán fiado.
¡Sí!
¡Devuélvanme mi camión!
¡Muy bien! ¿Cómo están todos abajo?
¡Está oscuro!
No, ¡el freno no! ¡El acelerador!
¿Qué rayos fue eso?
¡No! ¡Creo que pasamos por un pozo!
¡Miren cómo dejaron mi auto! ¿Están locos?
¡Llegaron! ¡Bien!
¡Somos la generación Pepsi!
- ¿Qué consiguieron?
- ¡Perros calientes!
- ¡Papas fritas con salsa!
- ¡Galletitas!
¡Chicle!
¡Los perros calientes tostados
parecen dedos!
¡Tienes una idea fija!
¡Tengo una idea genial!
Pásame la mostaza.
¡Pásame la cebolla y el ajo!
¡No! ¡Cuidado!
Perdón.
¡Salud!
¡Nico! ¡Te comiste mi hamburguesa!
- ¿Era tuya?
- ¡Sí!
¿Sí? ¡Demuéstralo!
¡No puedo! ¡Te comiste las pruebas!
¡Mala suerte!
¿Qué pasa?
- ¡Me duele la panza!
- ¿Qué comiste?
- ¡Todo!
- ¡Con razón te duele!
La luz.
- ¿Qué pasa?
- ¿Tienes remedios para la resaca?
¿Aceptas unos cereales?
- Si están bien crudos.
- Allá van.
Buen tiro.
Estuve pensando en su oferta de ayudarme.
- ¿Sí?
- ¿Cómo me ayudarían?
¡Ya te ayudamos!
¡La chica! Le gusta la moda, ¿no?
A Tangerine, sí. ¿Y qué?
Entonces te cosimos algo. ¡Mira!
¡Sí!
- ¡No puedo creerlo!
- ¡Sí!
¡Ahí tienes! ¡Vístete bien para impresionarla!
- ¡Qué ropa sexy, viejo!
- ¡Sí!
- ¿Qué se supone que haga con esto?
- Métetelo en el...
- Ponértelo.
- ¿Ponérmelo? ¿Yo? No sé.
Vete y apaga la luz.
- Sal de aquí.
- Vete.
¡Es que no es mi estilo!
Vete.
No discutas. ¿Me escuchaste?
Sí.
Hola, Tangerine.
¡Vaya! ¿De dónde sacaste esa ropa?
Qué lindo abrigo.
Lo hice yo.
- ¿Qué?
- Lo hice yo.
- ¿Lo hiciste tú?
- ¿Te gusta?
No está mal.
¿Tienes otro?
Sí. ¿Por qué?
Se me ocurrió que podía venderlos.
Ya sabes, junto con mis diseños.
Es decir...
podría intentarlo.
Con ese abrigo pareces más grande.
- ¿Cuánto más grande?
- Como mínimo, de 16.
O de 17.
¿Cuántas prendas me podrías dar
para el viernes por la noche?
- ¿Cuántas?
- Quiero 12 por lo menos.
Por supuesto,
no puedo prometerte que las venderé...
¿Doce?
Me queda claro que eres un principiante.
Bueno, podría intentarlo.
¿Podrías intentarlo? ¿Por qué no empiezas
a intentarlo ya mismo?
¿Ahora?
Me queda claro que no eres serio.
Sí que soy serio.
¡Me iré a trabajar ya mismo!
¿Cuándo nos vemos de nuevo?
El viernes por la noche. Siempre y cuando...
tengas bastantes prendas
como para que valga la pena ayudarte.
Me voy a trabajar.
Dios mío, Juice.
Dodger, ten cuidado. Cuídate de Juice.
Estoy muy feliz para morir.
Oigan, amigos.
¿Qué pasa?
¡Hola!
¿Qué hora es?
Tenían razón.
A Tangerine le encantó mi ropa.
Las chicas son chicas, y yo las conozco.
Pero tengo otro problema.
Necesito su ayuda.
¿Qué quieres?
Necesito más prendas, 12 más.
Por lo menos 12 prendas.
- Y las necesito...
- Nos va a llevar un tiempo.
- ¿Para el viernes?
- Faltan sólo tres días.
- Sí.
- No podemos. Tenemos una sola máquina.
Pero tiene que haber algún modo.
¡No!
Silencio. Tengo una idea.
Vete a tu casa.
Sí, pequeño. Vamos a votar.
Te avisaremos durante el desayuno.
Sí.
- Tráeme algo crudo.
- ¿Qué?
Lo que sea, pero que chorree sangre.
¿Por qué ser tan generosos?
Yo digo que es apestoso
Haremos lo que sea trabajando todos juntos
Yo no trabajo sin paga
diganme lo que se gana
Haremos lo que sea trabajando todos juntos
Vamos, chicos, a intentarlo
juntos podemos lograrlo
Haremos lo que sea trabajando todos juntos
TALLER - NO SINDICAL
No hay que parar, hay que terminar
Y todos juntos lo vamos a lograr
Haremos lo que sea trabajando todos juntos
El muchacho está en un lio
y mostraremos ser sus amigos
Haremos lo que sea trabajando todos juntos
No hay que parar, hay que terminar
Y todos juntos lo vamos a lograr
Vamos todos, no será arte
pero con esto haremos nuestra parte
Haremos lo que sea trabajando todos juntos
¡Más rápido!
Apúrense y esfuércense
no dejen de mover los pies
Haremos lo que sea trabajando todos juntos
Concéntrense en la labor, trabajen bien,
es su deber
Haremos lo que sea trabajando todos juntos
¡Sí!
Oigan, les traje el desayuno.
Tomen.
Ataja, Evelin.
Aunque consigas a la chica,
te ganarás un problema.
Sólo quiero caerle bien.
Cuidado con tus deseos.
Se pueden cumplir.
¿Es decir que no van a hacer la ropa?
Ya está casi terminada.
- Gracias, amigos.
- De nada.
Es temprano. ¿Cómo está todo abajo?
- Casi perfecto.
- Sí. Creo que te entiendo.
Mira, quiero que te ocupes de todo.
Haz lo que sea necesario.
Yo voy al archivo musical.
Tengo la sensación
de que la respuesta está en la música.
- Dejo todo a tu cargo.
- De acuerdo, Cap. Manzini.
Miren lo que encontré.
- Miren eso.
- Un televisor.
Tal vez haya noticias de nuestros amigos.
- Y dibujos animados.
- ¿Cómo se enciende?
Idiotas, hay que enchufarlo.
¿Qué está pasando aquí?
Nada.
Nada. Nada de nada.
Estamos charlando. No es nada.
¿Alguien vio mi abrigo?
Yo te lo traigo, Dodger. Ya vengo.
Hola.
¡Aquí está, Dodger! Aquí. Sí, señor.
- Lo tiene Evelin, Dodger.
- Lo tiene Evelin.
- Toma.
- Gracias.
Nos vemos, Dodge. Adiós.
Qué tengas un buen día. Adiós, Dodge.
Adiós. Nos vemos mañana.
Muy bien. Vengan. Apúrense.
Vamos, enciéndelo.
Quiero ver Wild Kingdom.
Hay un especial sobre cocodrilos.
Vamos, ¡apúrense!
No funciona.
Hay algo suelto.
- ¡No!
- ¡Yo lo arreglo!
Todos atrás.
Ahora funciona.
No, ¡lo rompiste!
Bueno, tal vez deberíamos volver a trabajar.
Ni loco.
¡Sí! Hay que dejar tiempo
para el esparcimiento. Si no, me irrito.
¿Por qué no salimos a divertirnos?
Tengo una idea mejor. Vayamos al cine.
¡No podemos salir!
Nos van a atrapar.
No.
¿Qué tiene? ¿Qué fue a buscar?
Hice esto para nosotros.
¡Son disfraces!
Miren.
La catarata.
¡Qué asco!
¡Tienes que crecer!
Bueno, pensé que era gracioso.
Silencio.
Iremos al cine.
Iremos a buscar un poco de diversión.
¡Sí!
Entren.
- ¿Listo? Nos vemos.
- Bueno.
¡Arranca, Néstor! ¿Qué tal, viejo?
PROHIBIDO ESTACIONAR
¡Házte a un lado, idiota!
¡No empujen! ¡Déjenme pasar!
¡Vamos! ¡Abre la puerta!
¡Y allá vamos!
¡Dios mío!
¿ Qué van a pedir?
- Queremos...
- No nos queda más.
Sólo nos queda conejo y perros calientes.
- Conejo.
- Perro caliente.
¡Perro caliente! Quieren conejo.
Adiós.
¡Qué gracioso!
¡Tonto!
Ya va. Aqui tienen. Sal y pimienta.
¿Mamá?
Siéntate de una vez.
Pórtate bien y siéntate ahi.
Tomen, caballeros.
Perros calientes.
Tratándose de cocina, soy experto.
A Evelin le gustan los perros.
Tenemos problemas.
Tengo que revisar esto.
- ¿Qué problema hay?
- No sé.
EL BAR MÁS VIOLENTO DEL MUNDO
- Te espero adentro.
- Bueno.
Y no vuelvas.
La gente que a mí me gusta. Genial.
Esto es pan comido.
En un segundo lo arreglo.
Sí. Me gusta.
Éste es mi lugar.
Mucha piel.
Mucho hueso.
Mucho cuero.
No.
Ése me gusta. Sí.
Me esperan unos dedos.
Más vale que me vaya.
Déjenme salir.
¡Me mordió el pie!
Suéltenme.
Voy a probar con esto.
Así se tiene que arreglar. ¡Esto es fácil!
Bueno, muchachos.
Haremos unos zapatos de cocodrilo.
Sí.
No.
- Toma.
- Néstor. Ése es mi amigo.
- Cuidado, viejo.
- Toma.
¡Esperen!
Este enano tiene agallas.
- Es un amigo.
- Sí.
¿Qué tal un trago
para acompañar los dedos?
Tragos para todos.
- Siéntense y coman.
- Coman.
Esta película me está dando hambre.
Sí, a mí también. Vámonos.
Palomitas de maíz.
- Sí.
- Quiero maníes y caramelos.
¡Coman!
¿Y bien?
Ese perro caliente es para mí.
Cálmate, viejo.
Adiós.
Qué gracioso.
¡Hola, linda!
¡Qué gracioso!
¡No! ¡Eso es gracioso!
¡Dame eso!
¡Salud!
¡Por todos los enanos del mundo!
Noventa botellas en la pared
Noventa botellas de alcohol
Agarras una, le das...
Gracias por traerlos a casa, amigos.
¿Nico Codrilo?
¿Estás borracho?
- Adiós, muchachos.
- ¡Buenas noches!
- ¿Qué pasa, viejo?
- ¡Vamos, Nico!
¡Me voy a una fiesta!
Entra ahí. Mira, te daré una mano, Sandro.
Esconde eso. Nico, ¡adentro!
¡No hay moros en la costa! ¡Abre!
- ¿Eres tú, Sandro?
- ¡Sí!
- Capitán, ¿quería verme?
- Sí, Nico.
Como líder natural de la pandilla,
no estás dando un buen ejemplo.
Gracias. Yo soy así.
En todo el universo,
sólo existe un lugar seguro...
para ustedes, les guste o no.
Y ese lugar es el cubo de basura.
Hasta que encuentre un hechizo
para meterlos ahí de nuevo...
todos corren un gran peligro.
- Sabemos cuidarnos.
- Puede ser.
No obstante,
quiero que me des tu palabra de honor...
de que no se meterán en líos.
Repite lo que voy a decir.
Yo, di tu nombre.
- "Yo, Nico Codrilo."
- Doy mi palabra de honor.
- "Doy mi palabra de honor."
- De que obedeceré al Cap. Manzini.
"De que obedeceré al Cap. Manzini."
Y evitaré comerme
los dedos de las personas.
"Y evitaré comerme
los dedos de las personas."
De acuerdo.
¿No te sientes mejor ahora? ¿Más aliviado?
Capitán, ¿usted estudió?
Digamos que hice mis deberes.
¿Y acepta la palabra
de un cocodrilo parlante?
No hay nada mejor que los dedos del pie
Por la noche, durante el dia
A cualquier hora
HORARIO CENTRAL DE TV
BASURA TÓXICA - ZOOLÓGICO
PISCINA DE AGUA CALIENTE
¡El agua sale marrón!
- ¡Oh, no!
- ¡Oh, sí!
"Ven dragón con tu conjura
MAGIA MUY NEGRA
"y envia a los niños a la basura"
¡Diablos!
¿Por qué no?
Vengan diablos con su diablura
y envien a los niños a la basura
No entiendo.
Lo hago como lo hacía Mary Poppins,
pero no funciona.
Tiene algo en la cabeza.
- ¡Sí! ¡Una chica!
- ¡Y no soy yo!
Esa chica, Tangerina.
Se llama Tangerine.
El mundo es hermoso,
pero las chicas lo arruinan.
- Gracias.
- Yo coincido.
Además de la chica,
¿qué más tienes en la cabeza?
- A ti.
- ¿A mí?
Sí, a todos ustedes.
Me preocupa lo que les puede pasar.
Ojalá yo lo supiera.
- Tenemos miedo.
- ¡Sí!
¡Tenemos miedo
de que mueran nuestros amigos!
- ¿Adónde están ahora?
- No sabemos.
No podemos encontrarlos.
¡Creemos que están encerrados
en algún lado!
¡En un lugar terrible!
¡En el Asilo de Feos!
¿En el "Asilo de Feos"?
¡No puedo creer
que exista un lugar llamado así!
Yo tampoco lo creía.
Me avergüenza admitir
que nunca busqué el asilo.
No quería creer que ese lugar existía.
- ¿Y ahora lo cree?
- ¿Ahora? Sí.
Antes dejaba
que la vida me pasara por delante...
y cerraba los ojos para no ver
lo que no quería ver.
Pero cuando quieres a...
Ya está. Así está bien.
Cuando quieres a alguien,
cuando sientes amor...
¡Así está bien, Nico!
Eso te da una responsabilidad.
¿Eso significa que vamos a buscar el lugar?
Prepárate, socio.
¡Vamos a buscar el Asilo de Feos!
¡De acuerdo!
¡Buenísimo!
Noventa y ocho, noventa y nueve, cien.
¡Suéltenme! ¡Déjenme en paz!
¡Perdón! Fue un error.
No uses máscara
salvo que sea Noche de Brujas, hija.
¿No nos guardas rencor?
¡Váyanse al demonio!
Sí, váyanse de aquí.
ASILO DE FEOS
¡Llegamos al Asilo de Feos!
Parece una cárcel.
¿Cómo averiguamos
si los chicos están aquí?
Como decía Ying Lee, el gran maestro zen...
"La noche cae como el ala de un mirlo."
¿Esperaremos a la noche?
- Así es.
- No, ¡yo no puedo!
Toma.
- Ahí tienes.
- Muy bien. Pásame la pelota.
¡Espérame! ¡Ya vuelvo!
- ¡Ahí viene!
- ¡Ya llegó!
- ¡Muy bien!
- Creí que se había olvidado.
¡No arruguen la ropa!
- ¡Yo te ayudo!
- ¡Ya está!
- ¡Gracias, amigos!
- Nos vemos.
¿Piensas hacer
muchas más de esas prendas para mí?
Tengo muchos planes para nosotros.
¿Para nosotros?
Adiós, cariño. Nos vemos mañana.
Me da culpa
abandonar mis principios por dinero.
- ¿Tus principios?
- Sí.
Como matar a ese enano.
¡Vi a Juice!
¿Estás bien?
Sí.
¡Ahí está!
¡Vamos! Apúrense.
¿Qué es eso?
- ¡Váyanse!
- ¡Ellos son mis amigos!
¿Esos seres asquerosos? ¡Puaj!
¡Dales una oportunidad! ¡Los vas a querer!
¡Ellos hicieron la ropa que tanto te gusta!
- ¡Puedes apostar los dedos del pie!
- ¡Nico, no!
¿Ellos hicieron la ropa?
¡Sí!
Algo así.
Perdón, Dodge.
Muéstrame.
¡Dios mío!
¿Mamá?
¿Aliento fresco?
Aliento fresco
¡Qué bueno!
¿Cuándo vamos a tener un recreo?
Dodger, cariño, tengo una idea.
¡Haremos un desfile de modas
en el centro comercial McBundy´s!
¡Todo un desfile de modas!
¡De la marca Tangerine´s!
¿Tangerine´s?
Sí, Tangerine´s.
Tiene que parecer profesional.
Voy a coser mi etiqueta en las muestras.
Ustedes no tienen etiqueta, ¿verdad?
No.
No. Bien, entonces es razonable.
Necesitamos una, ¿verdad?
Sí.
- De acuerdo. Tienen que empezar.
- ¿Empezar?
Dodger, cariño, no repitas todo lo que digo.
¡Trata de entenderme!
Esos deformes de abajo.
Tienen que empezar a coser.
Prométeme que no le dirás a nadie
dónde están.
Palabra de honor.
Te apuesto dos dedos del pie
y uno de la mano.
¡Eso sí que libera tensiones!
Apuesto.
Andrés, tú sí que tienes cara de póquer.
¡Yo también!
¿Qué fue eso?
Voy a elevar la apuesta.
¡Por favor, Sandro!
¡Qué asco! ¡Basta!
Pero no terminé de revisarte.
¡Sí, terminaste!
¿Ya volviste?
¡No vamos a trabajar
hasta que cumplas tu promesa!
¡Prometiste ayudarnos a encontrar
a nuestros amigos!
- Queremos ir al Asilo de Feos.
- Y aún no sabemos dónde está.
Sí, sabemos.
- ¿Quién sabe?
- Nosotros.
El Cap. Manzini y yo encontramos
el asilo ayer.
¿Y no nos dijiste nada?
- Mira, eres un...
- Esperen.
¡No se vuelvan locos!
No les dije
porque estamos viendo cómo entrar.
Parece una fortaleza.
- ¿Qué podemos hacer?
- Es lo que estoy pensando.
- Necesitamos un plan.
- No, un milagro.
- ¡Sí!
- Estamos en eso.
Mientras tanto, ustedes podrían...
¿Ir empezando con la ropa
para el desfile de modas?
Sí.
Vamos. ¿Me harían ese favor?
¿Lo harían por mí?
- Está bien, ¡lo haremos!
- ¡De acuerdo!
Pero si te olvidas del Asilo de Feos...
Te tiraremos una tonelada de basura
en la cabeza.
Y, Dodge...
si no cumples tu promesa...
despídete de los dedos de tus pies.
Capitán, ¿no habría que entrar
a escondidas?
El Cap. Manzini nunca entra a escondidas.
Avanza y se enfrenta con el enemigo
cara a cara.
Buenas noches, señor.
¡Qué lindos perritos tienen!
¡CUIDADO CON LOS PERROS!
NO ENTRAR
¿Quiénes son ustedes? ¿Qué hacen aquí?
¡Váyanse o suelto a Spike!
¡Están prohibidas las visitas! ¿Entendieron?
¡Ahora váyanse!
¡Vamos!
- Capitán, estamos retrocediendo.
- Tonterías.
Sólo avanzamos en una dirección distinta.
¿Qué vamos a hacer ahora?
Vamos a reagrupar las tropas.
¡El Capitán y Dodge hallarán
a nuestros amigos!
¡El Capitán y Dodger son los mejores!
El CENTRO COMERCIAL McBUNDY presenta
Diseños TANGERINE´S
PARA LA GENTE LINDA
¿Necesitas más modelos? Yo me ofrezco.
No. Tenemos muchas.
- Además, cariño...
- Evelin.
Además, Evelin,
para ser modelo hay que lucir bien.
Bien alta. Más alta que tú.
Y más linda.
¿Sus padres no les enseñaron
a no hacer esos gestos?
La cara se les puede congelar así,
y tendrían...
que vivir el resto de su vida con esa...
Tal vez no sería muy distinto a esto.
Pero no tenemos padres.
Con razón.
Tangerine. Vamos, no seas tan mala.
Dodger, cariño,
esta noche vas a estar tan lindo...
que no sé cómo voy a hacer para resistirlo.
Nos vemos.
Dodge. Ése es mi amigo.
Sí, claro.
¡Qué asco!
¡Queremos ir al desfile de modas!
No puedo dejarlos salir. Los pueden atrapar.
No.
¿Qué es esto?
¿Qué es todo esto?
¡Nos disfrazaremos de payasos!
¡No me importa que se pongan
un estúpido disfraz!
¡No pueden ir!
¿Qué pasa si los atrapan
y los mandan al Asilo de Feos?
No querrás que te quede esa culpa
en la conciencia, ¿verdad?
- No.
- Claro que no.
Ya nos vamos a ocupar del asunto.
¡Vamos al desfile de modas!
Con esto resolveremos el problema, cariño.
¿Los vamos a encerrar?
Los soltaremos apenas termine el desfile.
Vendremos corriendo.
Y les traeremos unas pizzas de premio.
O algo más asqueroso, si prefieren.
¿Dónde está la llave?
Aquí...
para que no se te pierda.
Vamos al desfile de modas.
¡La puerta está cerrada con llave!
¡No lo puedo creer!
¡Queremos ir al desfile de modas!
- ¿Estás emocionada?
- Sí.
¡McBundy´s! ¡No lo puedo creer!
Voy a ser una estrella.
Nosotros trabajamos mucho.
No es justo.
No veo la hora de tenerlo delante.
¡Que se olvide de sus dedos!
Está bien.
Dodger, cariño, lleva mi ropa para adentro
y empieza a preparar todo.
Yo voy a estacionar.
Enseguida vuelvo, no me extrañes.
¡Quiero ir al desfile de modas!
Lo que me estás haciendo es muy bueno.
¿A qué jugamos?
De acuerdo. Jugaremos al béisbol.
- Los tres y los nueves son comodines.
- Bien.
Muy bien, veamos.
¡Eso es trampa, Nico!
Creo que hace falta aliviar las tensiones.
¡Hijo de bruja!
¡Creo que lo descubrí!
Por el amor de Dios.
Por hoy ya cerramos.
¿Por qué no vuelven mañana...?
Bueno, quiero ver. Muéstralas.
Bueno, me retiro.
Color le gana a par.
Creo que volví a perder.
Yo me llevo todo. ¡Quita las manos de aquí!
No tan rápido.
¿Qué importa?
¡Qué mal amigo resultó ser Dodge!
Tal vez lo lastimaron.
Yo voy, cobarde.
¡Voy yo!
¡Sandro! ¡Insúltalo de mi parte!
Sí, y un par de golpes también.
¡Diablos! El póquer
se estaba poniendo bueno.
Mejor que tenga problemas,
porque estoy furioso.
¿Qué pasó? ¿Qué sucede?
¿Ahora, señora?
Por favor,
trata de seguir el orden de mis vestidos.
Y escupe ese chicle.
Linda, si es falso, no lo uses.
Bien, así está perfecto. ¡No!
Está bien, mejor que te pongas esto.
Conseguí esmalte rojo.
Linda, espero que esto sea una peluca.
Bueno, ¿cómo está el público?
Está lleno.
No es un mal comienzo.
ASILO DE FEOS
Aquí tienes la recompensa, amigo.
Si encuentras más enanos feos,
ya sabes dónde traerlos.
- ¿Adónde vamos ahora?
- Al desfile de modas.
MUY VIEJO
MUY CALVO
MUY RARO
Muy bien, caminen.
¡Lo voy a denunciar a las autoridades!
- ¿Adónde nos llevan?
- ¡Vamos! ¡Muévanse!
- ¡Entren ahí!
- ¡No empuje!
Entren.
¡Quiero volver a casa!
¡Estoy apurándome!
¡Que alguien nos saque de aquí!
MUY ASQUEROSOS
¡Vuelva!
MUY PELUDO - MUY PÁLIDO
MUY TONTO - MUY LISIADO
¡No vi a ninguno de nuestros amigos!
¿En serio creen que están encerrados aquí?
Si no están, no podremos salvarlos.
¡Oye, Einstein!
¡Primero debemos salvarnos nosotros!
Están llorando.
¿Quieres que los haga callar?
- Pronto se irán.
- ¿Se irán? ¿Adónde?
Al cubo de basura del cielo.
Menos mal que me transfirieron aquí
del laboratorio.
¿Viste algún experimento?
Sí.
A esos médicos les encanta
lastimar a las personas.
¿Niños?
¿Néstor? ¿Nico?
¡Dios mío!
Toma, lo encontré.
¿Por qué no llamas a tus amiguitos
con un silbido, enano?
Los traicionaste.
No. Fuiste tú.
Yo sólo le di la llave a Juice.
¿Dónde están? ¿Dónde?
En el Asilo de Feos.
Desháganse de él.
- ¡No!
- ¡Vamos!
Eso es por tratar de seducirlo.
¡No!
Si lo vuelvo a ver por aquí,
¡lo meteré en su jaula propia!
¡Creo que tienen a los niños!
¡No! ¡Hay que sacarlos de ahí!
Dodger, creo que tal vez
sea demasiado tarde.
¡Tal vez! Pero podemos llamar
a los tipo malos. ¡Vamos!
Esta noche,
el centro comercial McBundy´s...
se complace en presentarles el debut...
de una joven diseñadora muy notable.
Iconoclasta, rebelde y original.
Sus diseños nos harán pensar.
La ropa de Tangerine es para ser usada...
cuando uno no sabe qué ponerse,
en esos casos en que...
no importa lo que uno se ponga.
"La gran diseñadora Tangerine...
"con un magnífico conjunto
que denominamos...
"Embrujada, Encantada y En-Denimada."
"Lleva un corsé color guayaba...
"decorado con pequeñas joyas
en tonos frutales."
Esta noche vamos a presentarles
un concepto novedoso en moda juvenil.
Los diseños son un poco llamativos,
algo baratos...
pero divertidos.
Muchachos, necesito que me ayuden.
En serio, necesito su ayuda.
¡Los enanos están en problemas!
¡Vamos! ¡Vengan!
¡Salgamos de aquí!
- ¡Capitán!
- ¡Niños! ¡Están vivos!
¡Están vivos!
No se preocupen. Los vamos a sacar.
Pero ¿cómo?
Ya se nos va a ocurrir algo.
¿Quién es usted? ¿Qué hace aquí?
Soy el gran Manzini.
¡Apúrense!
Toma, Papá Noel. Feliz Navidad.
Apúrense, muchachos.
¡Apúrense!
Sáquenlo.
Se está despertando.
Fredi, Néstor, ¡atáquenlo!
Dale duro, Fredi.
¿Mamá?
¡Yo lo duermo!
¡Muy bien, Néstor! ¡Así se hace!
¡Uno!
¡Dos! ¡Tres!
Vamos, amigos, ¡apúrense!
Rápido, muchachos. ¡Apúrense!
¡Ahora no va a poder seguirnos!
¡Vamos! ¡Rápido!
Busquemos a nuestros amigos.
No los veo.
MUY ENANO
¿Dónde podrán estar?
Dodge, ¿qué tal?
Capitán, ¿y los otros niños?
¿Recuerdas el camión de la basura?
Llegamos demasiado tarde.
Ocúpate de que salgan todos.
- Bueno.
- Vamos, amigos.
¡Somos libres! ¡Sí!
¡Muy bien!
Vamos.
Allí viene.
Cuidado con mi cola, ¿eh?
Por aquí. El último es el mejor.
¡Listo! ¡Ya salieron todos!
¡Muy bien!
¡Gracias, caballeros!
¡Gracias por la ayuda, muchachos!
Gracias.
- ¿Estamos todos?
- ¡Sí!
¡Muy bien! ¡Volvamos a la tienda!
- ¡Ni loco!
- ¡No!
Vamos al desfile de modas
a vengarnos de Juice.
¡Estamos hartos de ser unos fracasados!
Es hora de comerle los dedos.
Bueno, por un lado, Juice es peligroso.
Pero por otro lado me da lástima
abandonar ahora que nos está yendo bien.
"Vaya, Renee va a tener mucho éxito
con ese vestido.
"Sandy nos muestra
unas sensuales calzas...
"bajo un vestido blanco de encaje antiguo.
"Rosy lleva
un vestido de noche verde ajustado...
"que puede impresionar a cualquiera."
En cuanto la mercadería cruce la frontera,
llévenla al galpón.
Oiga, Capitán.
Recuerde que ésta es nuestra lucha.
Cuidado.
"Aquí vemos otra falda negra...
"con un corsé imitación cebra.
"Una malla de baile cubierta...
"por un vestido muy elegante
de encaje francés.
"Vaya, esto va a ser un éxito."
Por favor, tengan paciencia.
Hubo un pequeño error.
¿Alguien podría ordenar esto?
"Aquí tenemos..."
¿Dónde estamos?
"Un traje negro con un saco azul."
¡Normis!
¡Dame eso!
¡Están arruinando el desfile!
¿No entienden?
¡Aléjate de mi ropa!
¡Esa ropa es nuestra! ¡Nuestra!
Auxilio.
¡Dame eso!
¡Esas criaturitas son muy feas!
¿Sí? ¡Ya vas a ver lo que es feo!
¡Salgamos de aquí!
¡Agárrala, Nico!
¡Adelante! ¡Alégrame el día!
- ¡Retírense!
- Salgan de aquí.
Vamos.
Atrápenlo.
Toma. ¡Vamos!
Gánale a esto.
¡Así se hace! ¡Salgamos de aquí!
¡Vamos, Dodger! ¡Uno, dos, golpe!
¡Así se hace!
¡No vale la pena!
Lo siento.
Yo también.
Mira, el desfile fue un éxito.
Es decir, eres muy famoso.
Y esta ropa...
no es mía.
Ahora sí.
Mira, tal vez podamos ser amigos.
Tal vez podamos divertirnos juntos.
No, gracias.
Ya no me pareces linda.
Y después descubrí que la respuesta
estaba a mi alcance desde el inicio.
Ya sé que no quieren volver
al cubo de basura ni locos...
pero créanme que es por su bien.
Dodger, trae el cubo de basura más cerca.
Ahora niños,
quiero que cierren los ojos y se concentren.
Ésta es su canción.
Ahora bien, cuando la toque al revés...
una fuerza irresistible
los llevará al cubo de basura.
- Sí.
- ¿Están listos?
Cierren los ojos y concéntrense.
Es nuestra oportunidad.
¡Vamos!
- Vamos, Inés.
- Vamos, Evelin.
Dodger, no es hora de sentimentalismo.
Yo también los voy a extrañar.
Pero piensa en la tranquilidad que habrá.
Ya casi entramos.
Sí, siento la magia.
- ¡Nos está arrastrando! ¡Allá vamos!
- Adiós, niños.
Espere, Capitán. Yo lo saco.
No te preocupes, Dodger.
Me he hallado en peores aprietos que éste.
¡Maldita sea! ¡Los perdí!
Perder es relativo. Lo que importa
es conceder la derrota con gracia.
¡Dale, Néstor!
¡Estoy acelerando a fondo!
Tal vez hubiera sido más seguro
tenerlos encerrados, fuera del mundo.
Pero como tú me enseñaste, Dodger...
es imposible cambiar el mundo
si uno se encierra fuera de él.
¡Adiós!
¡Agárrate, Evelin! ¡Nos vamos!
BASURITAS
Subtitulos ripeados por:
www.argenteam.net